컴퓨터가 처리할 수 있는 자료의 형태를 자료형(data type)이라고 한다.
자바스크립트의 자료형은 숫자형, 문자열, 논리형과 같은 기본 유형과 배열, 객체를 다루는 복합 유형 그리고 undefined, null과 같은 특수 유형이 있다.
자바스크립트에서는 정수와 실수를 함께 묶어 숫자형이라고 한다.
문자열은 작은따옴표('')나 큰따옴표("")로 묶은 데이터를 의미한다.
논리형은 불린(boolean) 유형이라고도 하며, 참(true)이나 거짓(false)의 값을 표현하는 자료형이다.
undefined는 변수를 선언한 상태에서 값이 할당되지 않았다는 의미이다.
null은 변수에 할당된 값이 유효하지 않다는 의미이다.
배열(array)은 하나의 변수에 값을 여러 개 저장할 수 있다.
데이터 값을 쉼표로 구분해서 대괄호([])로 묶으면 배열을 선언할 수 있는데, 대괄호 안에 값을 입력하지 않으면 빈 배열이 만들어진다.
배열은 여러 개의 요소로 구성되고 각 요소는 자신만의 방 번호를 가지는데 이 방 번호가 인덱스이며 0부터 시작한다.